·
家
长
说
明
·
家
长
说
明
开
学
典
礼
教
职
工
大
会
部
门
会
议
いつから降り始めた　長い雨に
这漫长的雨不知到底下了有多久
一人の帰り道を救われた　傘の中
让打着雨伞独自回家的我有了借口
このままどこまで
漫无目的到处闲逛
喂  你暑假有去哪玩吗？
なあ　夏休みどっか行った？
哪都没去  一直在打工
どこも　ずっとバイトしてたよ
両手に持て余した　時間だけが
真希望我浪费掉的时间能够倒流
哎  挺好的呀
へえ～いいじゃん
存了很多钱吧？
お金いっぱい貯まったろ？
我们家去夏威夷旅游了
俺んちはハワイ行ってきたんだ
出来れば巻き戻して　同じでも構わない
哪怕最后的结果完全一样我也丝毫不在乎
很像… 孤岛对吧？
ハテノ島… みたいだね？
啊？你在说什么？
あ？何言ってるの？お前
那里的大海十分漂亮
めちゃくちゃ海がきれいでさ
潜进去后发现有好多鱼  我可感动了
潜ったら魚がいっぱいで感動したよ　俺
出会った頃まで　何もいらない
我只求能够回到刚遇见你的时候
強い風に　かき消された　雨雲に
看着天上那片被强风吹散的雨层云
あなたを想った
我不由得想起你
毕业生名单
覗いた晴れ間に似た　心の穴
我心中的空洞就像云朵的间隙
大人になりそびれた　二人にもなれなくて
没能一起长大成人的我们终究也没能在一起
頭の中だけ　何も言えずに
脑海中只留下你无言的身影
喂  瑞穗…
ねえ　瑞穂…
啊？你谁？
はあ？誰？
笑い声と　塗り潰した　青い地図に
快乐的时光和蓝色地图上遍布的足迹
对不起
ごめん
我认错人了
人違いだった
残した足跡　言葉にできれば
这一切我真想用语言记录下来
走路要看路啊
ちゃんと前見て歩けよ
对不起
すみません
真是的
ったく
漂流  真的发生过吗？
漂流なんて　本当にあったのかな？
真慢  我等了好久
遅かったね　待ったよ
没办法  篮球队的那帮人又找我去帮忙
いや　またバスケット部のやつらに助っ人頼まれちゃってさ
他们真是会打算盘
あいつらホント現金だよな
鲁滨逊漂流记
笛福  著
但是
でも
鲁滨逊漂流记
笛福  著
那历时两年的漂流
確かにあったはずなんだ
鲁滨逊漂流记
笛福  著
的确发生过
あの二年間の漂流は
好像脱落了  没事吧？
何か外れたけど　大丈夫？
都在计划之中
計画通りだよ
看来刚好超过了光速
ちょうど光の速さを超えたみたいだ
不动的点
不断旋转的齿轮
吊舱
毕达哥拉斯号
太空
孤岛
绝
不
会
弯
曲
的
长
棒
达
到
光
速
需
要
花
上
天
我们来到了通往其他维度的入口
僕たちは違う次元の入り口に来ている
该准备一下了吧？
そろそろ準備しようか？
你们真的知道  这会带来怎样的结果吗？
それがどういう結果を招くか　本当に理解してるのか？
原来的我们跟我们不同
元の俺たちは違う人間なんだぞ
但是  我觉得我们不属于这里
でも　ここじゃないと思ったんだ
你们真是疯了
お前らどうかしてるよ
她也是…
あいつも…
明明不知道的话就没事了
知らなければそれで済んだんだ
在这获得的一切还不够吗？
与えられたもので十分じゃないか？
这里和原来的世界没有区别
ここも元の世界も変わらない
你们也知道吧？
分かってるだろ？
我们想亲手获得这一切
僕らは自分で手に入れたいんだ
希遵从了自己的内心
希は自分の心に従った
相应的责任她也要自己承担
その責任も自分のものだから
翼
长良
看到我的来信，你可能会很惊讶吧。
这张明信片的用法是希告诉我的。
我知道这很突然，但希离开了这个世界。
我们跟朝风一起攻略这个世界『战争』的时候，
她遇到意外，离开了这个世界。
希直到最后一刻都相信朝风。
我能说的就这么多，对不起。
事情变成这样，我很抱歉。
大家都走了
みんないなくなった
安艺老师也是
あき先生も
骨折去明星那边了
骨折は明星の所に行ったよ
拉杰塔尼化作一片森林  跟动物们生活在一起
ラジダニは森になって　動物たちと暮らしてる
孤岛已经沉没了
ハテノ島はもう沈んでしまった
到头来…
結局…
我身边什么也没剩
俺には何も残らなかった
快去吧
行けよ
もう触れた　Let we 会おう
已然触碰到  Let we 相见
嗯
うん
拜拜
じゃあね
愛の形骸　let me turn you on 以降
爱情的形骸  let me turn you on 以后
追う絵　覆う手を
追逐的画像  遮住的手掌
I Owe　負う影を
I Owe  接住的身影
もう触れた　Let we 会おう
已然触碰到  Let we 相见
愛の形骸
爱情的形骸
追う絵　覆う手を
追逐的画像  遮住的手掌
不准从这里出去
ここから出てはいけない
I Owe　負う影を
I Owe  接住的身影
而不是说出不去啊
出られないとは言わないんですね
这次没问题  我们走
今度は大丈夫　行こう
嗯
うん
覆う絵　追う手を
遮住的画像  追逐的手掌
你们打算如何带它回去？
どうやってそれを持ち帰るんだ？
もう触れた　Let we 会おう
已然触碰到  Let we 相见
追う絵　覆う手を
追逐的画像  遮住的手掌
Let we　会おう
Let we  相见
愛の形骸　let me turn you on 以降
爱情的形骸  let me turn you on 以后
追う絵　覆う手を
追逐的画像  遮住的手掌
I Owe　負う影を
I Owe  接住的身影
Let we　会おう
Let we  相见
追う絵　覆う手を
追逐的画像  遮住的手掌
I Owe　負う影を
I Owe  接住的身影
就算去到那里  也不知道希是不是还活着吧？
そこに行っても　希が生きてるかは分かんないでしょ？
追う絵　覆う手を
追逐的画像  遮住的手掌
所以我们要用「罗盘」
だから「コンパス」を使うんだ
诶？
えっ？
结局是不会改变的
何も結末は変わらない
I Owe　負う影を
I Owe  接住的身影
因为这个世界只会发生可能会发生的事
起こりえることしか起こらない世界だから
我们要… 重掷可能性的骰子
可能性を… もう一度振り直す
或るココロには遠のく
远离某颗心的话
ハウるかな？「応え問う」の愚
还会啸叫吗？「以问答问」之愚
长良  你为什么想回去？
長良はさ　なんで帰ろうと思ったの？
Be in the wrong
Are we on the same...?
因为…
これは…
もう触れた　Let we 会おう
已然触碰到  Let we 相见
这是希眼中的光
希が見た光だから
愛の形骸　let me turn you on 以降
爱情的形骸  let me turn you on 以后
もう触れた　Let we 会おう
已然触碰到  Let we 相见
I Owe　負う影を
I Owe  接住的身影
关于修建计划的通知
这里好像要建高级公寓
ここマンションになるらしいよ
是么
へえ～
啊…
あ…
奶奶家的猫还好吗？
おばあちゃんのネコ元気かな？
听说寅死了
とらが死んだんだって
哦  这样…
はあ　そう…
毕竟它也有 13 岁了
あの子ももう 13 歳だったもん
够长寿了
十分生きたよ
不过好贵啊
でも高いよね
一只猫的送养费用就是 40 万日元
一匹 40 万円だったのよ　引き取りサービス
三只就是 120 万
三匹で 120 万よ
不过相应的  他们会好好照顾就是了…
でもその分　しっかりしてるんだろうけどね…
全都消失了
全部なくなっちゃった
喂  瑞穗
ねえ　瑞穂
啊？你谁？
はあ？誰？
对不起
ごめん
我认错人了
人違いだった
星空字幕组×SweetSub
翻译：千恋   校对 / 后期：Senren　协力：自分次第、natsukage、ddddbug
喂  长良
おい　長良
「拉杰塔尼的鹦鹉会笑」
「ラジダニのオウムは笑う」
你还记得啊
覚えてたんだ
嗯
うん
打工累吗？
バイト大変？
嗯  还好
まあ　そこそこ
我也找份工打吧
私もバイトしようかな
然后租间公寓  领只猫来养
アパート借りて　ネコ引き取ろっかな
不用做也没关系的事  最好别做
やらなくて済むなら　やらないほうがいいよ
因为我们还有很多其他的事要做
他にしなきゃいけないことはいっぱいあるんだから
我知道一切都没有改变
何も変わらないって分かってたんだけど
这我理性上应该是知道的
頭では分かってるつもりだったんだ
这里是你选择的未来对吧？
ここは長良が選んだ未来でしょ？
「反正我们是改变不了世界的」
「どうせ僕たちに世界は変えられない」って
「所以没问题的」
「だから大丈夫だ」って
还记得你之前跟我说的这些话吗？
前私に言ったこと覚えてる？
你现在还这么认为吗？
今でもそう思う？
嗯
うん
我们终究无法改变世界
やっぱり世界は変えられない
但是… 这是我选择的世界
だけどこれは… 僕が選択した世界だ
现在站在这里回顾一下
今ここに立って振り返ってみれば
我发现只存在概率性的因素
そこには確率的要素があるだけで
随着时间的流逝  我会分辨不出其中的区别
それはしばらくしたら　区別がつかなくなる
我终将会忘记这份感情
いつかこの感情も忘れてしまって
然后重复做同样的事
また同じことを繰り返してしまうんだ
希也… 虽然不知道她是不是我认识的希
希も… 僕の知っている希かは分からない
但是… 这里是她眼中的未来
けどここは… 彼女が見た未来だから
你遇见她了？
希と会った？
不  只是远远看见而已
いや　まだ見かけただけで
她不记得漂流了啊
漂流のこと覚えてないんだ
可能吧
たぶん
是不同的人吗？
違う人なのかな？
不知道
分からない
你不是要打工吗？
長良バイトでしょ？
就这样  再见
じゃ　またね
不过  没问题的
まあ　大丈夫だよ
只要你身上还留有一点那座岛上的你的影子
あの島でのあんたが　まだ少しでも残ってるなら
那就没问题
大丈夫だ
嗯
うん
你也很担心吗？
君も気になってたの？
毕竟它那天晚上在叫
夜鳴いてたもんね
我听车站的工作人员说  母鸟可能被乌鸦害死了
親鳥はカラスにやられたかもって　駅員のお兄さんが言ってた
虽然其他几只幼鸟都死了
他の子はみんな死んじゃってたけど
但是它还活着
この子だけ生きてた
你要照顾它吗？
君が面倒見る？
诶？
えっ？
不  我家禁止养宠物…
いや　うちペット禁止だから…
我们是同一所初中的吧？
君同じ中学だったよね？
嗯  你是初三第二学期转学过来的吧？
うん　君は中三の二学期に転校してきたんだよね？
希
我没猜错  听说母鸟还没有回来
やっぱり　親鳥が帰ってきてなかったんだって
只有它还活着
この子だけ生きてたの
你要怎么处理它？
どうすんの？こいつ
我想照顾它  直到它学会飞为止
飛べるようになるまで　私が面倒見ようかな
我们的人生才刚刚开始
人生はまだこれからだ
未来的路… 还有点长呢
先は… もう少しだけ長い
从映入彼此眼帘的那一刻起
今　目と目があった　その瞬間から
他们得以接受身处的新世界
ダウンロードされた　すべて許された
「你们可以待在这里的」
「ここにいてもいいから」
狭长的走廊  不见神明的身影
ながい渡り廊下　神様はもう NOWHERE
七彩的雨伞  罩住此前的话语
七色の傘　きこえた言葉
「你们可以待在这里的」
「ここにいてもいいから」
有多喜欢就有多讨厌
だいすきはだいきらいだよ
男孩仍不懂爱的含义
愛の意味も知らずに
洒满夕阳的世界一角
夕陽あびた世界のはじっこで
他和她牵起彼此的手
手と手をつないだ
如果两千光年的列车  能带他跨过这些伤悲
2000光年の列車で　悲しみをこえたなら
男孩注定会遇见女孩
少年は少女に出逢う
两个纯净的孤独孩子  带上世间的一切善恶
きれいなひとりぼっちたち　善と悪ぜんぶ持って
男孩注定会遇见女孩
少年は少女に出逢う
扭曲的大地轰鸣不已  天空也早已遥不可及
歪むディストーションが鳴って　空はもう遠くなって
男孩注定会遇见女孩
少年は少女に出逢う
不要说再见
DON’T SAY GOODBYE